[News](
Mar 5, 2026
**What you need to know:** Antes de Trump Accounts, el Gobernador Newsom lanzó CalKIDS, fondos gratuitos de becas universitarias para cada niño. Hoy, el estado anuncia un nuevo esfuerzo para conectar a estudiantes de California con estos fondos de becas ya existentes que pueden reclamar y usar para programas y títulos en colegios comunitarios. 
**SACRAMENTO** – La asequibilidad es uno de los principios fundamentales del sistema público de educación superior en California, que incluye dos años gratuitos en colegios comunitarios para estudiantes elegibles. Ahora California está facilitando que los estudiantes de colegios comunitarios reclamen dinero que ya fue reservado para su futuro, ayudándolos a cubrir gastos educativos como libros, computadoras y otros materiales.
El Gobernador Gavin Newsom, en colaboración con la tesorera estatal Fiona Ma, CPA, anunció hoy una alianza entre CalKIDS, la Oficina del Canciller de Colegios Comunitarios de California y el Sistema de Datos California Cradle-to-Career para identificar a estudiantes elegibles de colegios comunitarios y conectarlos con las becas CalKIDS, parte del programa estatal que ofrece fondos gratuitos de becas universitarios para cada niño, años antes de los Trump Accounts.
A través de esta alianza, los líderes educativos del estado están aprovechando sistemas existentes para ayudar a los colegios comunitarios a conectar a estudiantes elegibles con becas CalKIDS. El esfuerzo coordinado ya identificó a 40,000 estudiantes de colegios comunitarios con más de $20 millones en becas disponibles.
“A través de CalKIDS, creamos fondos gratuitos de becas universitarias para millones de niños en el estado. Esta nueva alianza conectará a más estudiantes de colegios comunitarios con las becas que ya están reservadas para ellos. California está haciendo que sea fácil y accesible para los estudiantes alcanzar sus sueños universitarios y profesionales.”
Governor Gavin Newsom
Los estudiantes pueden visitar 
“Esta alianza refleja el compromiso de California de asegurar que los estudiantes puedan acceder a las oportunidades que ya están disponibles para ellos,” **dijo la tesorera estatal Ma, CPA.** “ A través de CalKIDS, estamos invirtiendo en los estudiantes mucho antes de que lleguen a un campus universitario, y este esfuerzo ayuda a garantizar que esas becas realmente lleguen a los estudiantes que más las necesitan.”
Desde su lanzamiento en 2022, CalKIDS ha apoyado a casi 70,000 estudiantes con más de $37 millones para gastos en colegios comunitarios en todo el estado.
Como parte de esta iniciativa, la información de los participantes de CalKIDS se compara de forma segura a través del Sistema de Datos California Cradle-to-Career, que ya cuenta con un acuerdo de intercambio de datos con la Oficina del Canciller de California. El informe de elegibilidad ahora está disponible para el personal autorizado de los colegios a través de su plataforma Data on Demand.
Los distritos de colegios comunitarios pueden utilizar esta información para realizar contacto directo con estudiantes inscritos que tienen becas CalKIDS disponibles, asegurando que sepan que cuentan con fondos que pueden apoyar de inmediato sus metas educativas.
“Esta colaboración demuestra el poder de los sistemas conectados, con los californianos en el centro de nuestros objetivos compartidos,” **dijo Mary Ann Bates, directora ejecutiva del Sistema de Datos California Cradle-to-Career.** “Esta iniciativa conjunta es un ejemplo de eficiencia y efectividad gubernamental en acción, y el sistema está comprometido a seguir ofreciendo información útil que beneficie directamente a los estudiantes en su camino hacia la educación superior.” 
El sistema de Colegios Comunitarios de California atiende a más de 2.2 millones de estudiantes cada año y desempeña un papel central en impulsar la movilidad económica en todo el estado. Al integrar los datos de las becas CalKIDS en los sistemas existentes de apoyo estudiantil las escuelas pueden fortalecer aún más los esfuerzos de asequibilidad y la permanencia estudiantil.
“Imaginen lo que pueden significar $1,500 de CalKIDS para un estudiante de colegio comunitario que es el primero en su familia en asistir a la universidad y que trabaja dos empleos de medio tiempo,” **dijo Sonya Christian, canciller de los Colegios Comunitarios de California.** ” Puede ser la diferencia entre dejar los estudios temporalmente o continuar inscritos. Por eso la Oficina del Canciller de los Colegios Comunitarios de California se ha asociado con el Sistema de Datos Cradle-to-Career y con la tesorera estatal Ma. Juntos estamos construyendo los sistemas que cumplen esta promesa. De eso se trata Vision 2030: alianzas sólidas y sistemas de datos modernos que aseguran que cada estudiante, en cada comunidad pueda acceder a la oportunidad que ya ha ganado.” 
Se alienta a los distritos de colegios comunitarios a utilizar la plataforma Data on Demand para identificar a estudiantes inscritos con indicadores de becas CalKIDS y realizar alcance dirigido a través de los canales de comunicación del campus y los servicios de apoyo estudiantil existentes.
[Press releases]( [Recent news]( [Spanish](
[Facebook]( "Facebook")[X]( "X")[Email]( "Email")[Copy Link]( "Copy Link")
Mar 6, 2026
News What you need to know: “Kosplay Kristi” approved self-serving contracts, including a $220 million ad campaign featuring herself, while holding up FEMA funding for LA recovery. Governor Newsom is now calling on FEMA to quickly release over $500 million in recovery...
Mar 6, 2026
News What you need to know: A Proposition 1 investment of $65 million for mental health services in Los Angeles County will help convert vacant state-owned property into 162 housing and mental health treatment beds. SACRAMENTO – As part of his comprehensive approach...
Mar 5, 2026
News SACRAMENTO – El Gobernador Gavin Newsom, la Presidenta Pro Tempore del Senado Monique Limón y el Presidente de la Asamblea Robert Rivas emitieron hoy la siguiente declaración conjunta en respuesta a las continuas amenazas del Presidente Trump y su administración...
